# OSI 7계층

<aside>
💡 OSI 7 계층은 네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈 것을 말한다.

</aside>

**OSI 7 계층**
(OSI 7 Layer)는 네트워크 프로토콜이 통신하는 구조를 7개의 계층으로 분리하여 각 계층간 상호 작동하는 방식을 정해 놓은 것 이다. 이는 ISO(국제표준화기구)에서 개발한 모델이다.

- 국제표준화기구(ISO)에서 개발한 모델로, 컴퓨터 네트워크 프로토콜 디자인과 통신을 계층으로 나누어 설명한 것이다.
- 이 모델은 프로토콜을 기능별로 나눈 것이다.
- 각 계층은 하위 계층의 기능만을 이용하고, 상위 계층에게 기능을 제공한다.
- '프로토콜 스택' 혹은 '스택'은 이러한 계층들로 구성되는 프로토콜 시스템이 구현된 시스템을 가리키는데, 프로토콜 스택은 하드웨어나 소프트웨어 혹은 둘의 혼합으로 구현될 수 있다.
- 일반적으로 하위 계층들은 하드웨어로, 상위 계층들은 소프트웨어로 구현된다.

### 1. 물리 계층 (Physical layer)

데이터를 전기적인 신호(0,1비트)로 변환하여 주고받는 공간

데이터를 전송하는 역할만 한다.

- 리피터, 케이블, 허브 등
- 단위: **Bit** 비트

### 2. 데이터 링크 계층 (Data link layer)

물리 계층으로 송수신되는 정보를 관리하여 안전하게 전달

Mac 주소를 통해 통신

Frame에 Mac 주소를 부여하고 에러검출, 재전송, 흐름제어 진행

- 브릿지, 스위치 등
- 단위: **Frame** 프레임

### 3. 네트워크 계층 (Network layer)

데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅)을 담당

라우터를 통해 이동할 경로를 선택하여 IP 주소를 지정하고, 해당 경로에 따라 패킷을 전달해준다.

라우팅, 흐름 제어, 오류 제어, 세그먼테이션 등을 수행한다.

- 라우터, IP 등
- 단위: **Packet** 패킷

### 4. 전송 계층 (Transport layer)

**TCP와 UDP 프로토콜을 통해 통신을 활성화**한다. 포트를 열어두고, 프로그램들이 전송을 할 수 있도록 제공해준다.

- TCP : 신뢰성, 연결지향적
- UDP : 비신뢰성, 비연결성, 실시간

사용자들이 신뢰성있는 데이터를 주고 받을 수 있게 해주며, 패킷들의 전송이 유효한 지 확인하고 전송 실패한 패킷들을 다시 전송한다.

- 단위: TCP - Segment / UDP - Datagram

### 5. 세션 계층 (Session layer)

데이터가 통신하기 위한 **논리적 연결**을 담당한다. 네트워크 상 양쪽 연결을 관리하고 연결을 지속 시켜 주는 계층이다.

**TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임**을 지니고 있다.또한, 통신하는 사용자들을 동기화한다는 특징이 있다.

- API, Socket
- 단위: Data / Message(Token)

### 6. 표현 계층 (Presentation layer)

**데이터 표현에 대한 독립성**을 제공하고 **암호화**하는 역할을 담당한다.

(코드 간의 번역을 담당하여 사용자 시스템에서 데이터의 형식 상 차이를 다루는 부담을 응용 계층으로부터 덜어 준다)

파일 인코딩, 명령어를 포장, 압축, 암호화한다.

예) 특정 데이터의 형식이 text인지, gif, jpg인지 등의 구분, EBCDID로 인코딩된 문서 파일을 ASCII로 인코딩된 파일로 바꿔주는 것 등

- JPEG, MPEG 등
- 단위: Message

### 7. **응용 계층(Application)**

최종 목적지로, 응용 프로세스와 직접 관계하여 일반적인 응용 서비스를 수행한다.

사용자 인터페이스, 전자우편, 데이터베이스 관리 등의 서비스를 제공한다.

- HTTP, FTP, DNS 등의 프로토콜
- 단위: Data


### GPT
    1. 물리 계층 (Physical layer): 네트워크 장비 사이에서 데이터를 전송하기 위한 물리적 매체, 전기적 신호, 전송 비트 등을 처리합니다.
    2. 데이터 링크 계층 (Data link layer): 데이터 전송 오류와 충돌을 감지하고 수정하며, 데이터 전송의 효율성을 높이기 위해 프레임의 흐름을 관리합니다.
    3. 네트워크 계층 (Network layer): 데이터를 전송하기 위한 최적의 경로를 선택하고, 라우터와 같은 중계 장비를 통해 데이터를 전송합니다.
    4. 전송 계층 (Transport layer): 데이터의 전송을 제어하며, 신뢰성 있는 연결을 제공합니다.
    5. 세션 계층 (Session layer): 데이터 교환의 세션을 설정하고 유지합니다.
    6. 표현 계층 (Presentation layer): 데이터의 표현 방법과 형식을 정의하고, 압축과 암호화 등의 기능을 제공합니다.
    7. 응용 계층 (Application layer): 최종 사용자가 사용하는 응용 프로그램과 상호작용하며, 데이터 통신을 사용자가 이해할 수 있는 형식으로 제공합니다.

# 용어정리

### MAC주소(Media Access Control)

- 컴퓨터의 고유한 주소
- 컴퓨터 간 데이터를 전송하기 위해 있는 컴퓨터의 물리적 주소 또는 하드웨어 주소

# TCP/IP 4계층

# 비교


- TCP/IP 프로토콜은 OSI 모델보다 먼저 개발되었다. 그러므로 TCP/IP 프로토콜의 계층은 OSI 모델의 계층과 정확하게 일치하지 않는다.
- 두 계층을 비교할 때 , 세션(Session)과 표현(presentation) 2개의 계층이 TCP/IP프로토콜 그룹에 없다는 것을 알 수 있다.
- 두 모델 모두 계층형 이라는 공통점을 가지고 있으며 **TCP/IP는 인터넷 개발 이후 계속 표준화되어 신뢰성이 우수**인 반면, OSI 7 Layer는 표준이 되기는 하지만 실제적으로 구현되는 예가 거의 없어 신뢰성이 저하되어있다.
- OSI 7 Layer는 장비 개발과 통신 자체를 어떻게 표준으로 잡을지 사용되는 반면에 실질적인 통신 자체는 TCP/IP 프로토콜을 사용한다.